
1.新建用户

    登录MYSQL：

　　@>mysql -u root -p

　　@>密码

    创建用户：

　　mysql> insert into mysql.user(Host,User,Password) values("localhost","test",password("1234"));

　　这样就创建了一个名为：test 密码为：1234 的用户。

　　注意：此处的"localhost"，是指该用户只能在本地登录，不能在另外一台机器上远程登录。如果想远程登录的话，将"localhost"改为"%"，表示在任何一台电脑上都可以登录。也可以指定某台机器可以远程登录。


。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

使用“GRANT ALL PRIVILEGES ON *.* TO '用户名如cpp'@'%' IDENTIFIED BY '密码' WITH GRANT OPTION;”命令可以更改远程连接的设置。
mysql -u 用户名 -p 密码 进入数据库
执行以上命令，则cpp具有了远程的功能，可用命令 select user，host from mysql.user;查看如果 对应的cpp 对应的host是%则表示有了权限，

除了以上的命令可能数据库的配置是回环IP 则要修改数据库的配置

如果还是连接不到，那是不是 MySQL Server 绑定了本地地址，打开 /etc/mysql/my.cnf，

找到：bind-address = 127.0.0.1

去除 IP 地址绑定，把它改为：bind-address = 0.0.0.0

然后找到[mysqld]部分的参数，在配置后面建立一个新行，添加下面这个参数：
skip-name-resolve
保存文件并重启MySQL：
复制代码 代码如下:
/etc/init.d/mysql restart

错误二：

ERROR 2003 (HY000): Can’t connect to MySQL server on ‘hostxxxxx’ (10061)

错误原因：

mysqld数据库服务没有启动。

解决办法：

检查 ：在windows 的任务管理器，或者 unix/linux 下 ps -aux | grep mysql 看一下。确认服务已经启动。

处理 ：启动mysqld 服务

错误三：

防火墙开启了

解决方法：

防火墙需要允许3306端口连接。